DBA Урок 3
Домашняя работа
Используем базы данных MySql и Postgres
1. Создали таблицы с товарами интернет-магазина. С полями:

Автоинкрементный номер (поле ID), который является первичным ключом записи
Уникальный артикул товара
Наименование товара
Его цена
Старая цена (NULL, если цена ранее не снижалась)
Ссылка на изображение
Дата поступления товара на склад
Количество товара на складе
Заполнили таблицу товарами.

* Задание со "зведочкой". Придумайте и реализуйте способ БЫСТРО и легко заполнить БД как минимум 1000 различных товаров
В MySQL сделали процедуру для заполнения таблицы 1000 товарами.
В Postgres сделали функцию для заполнения таблицы 1000 товарами.

Добавили в таблицы товары, у которых артикул начинается с "TEST".

Построли запросы, которые:

Выбирают 10 самых новых товаров.
Выбирают 10 самых дешевых товаров.
Выбирают 10 товаров, цена на которых была максимально снижена.
Выбирают те товары, чей артикул начинается с символов "TEST" (такие товары должны быть в таблице!), используем оператор LIKE.
Записали эти запросы. Провели анализ их исполнения (EXPLAIN). Добавили индексы. Снова провели анализ.